<p align="center">✨Dvurechensky✨</p>

# Коллекция шаблонов `.gitignore`.

Это коллекция шаблонов файлов [`.gitignore`][man] на Git.
Мы используем этот список для заполнения списка шаблонов `.gitignore`, доступного
в интерфейсе при создании новых репозиториев и файлов.

Для получения дополнительной информации о том, как работают файлы `.gitignore` и как их использовать,
можно начать со следующих ресурсов:

- Глава [Ignoring Files][глава] книги [Pro Git][progit].
- Статья [Ignoring Files][help] на сайте помощи Git.
- Страница руководства [gitignore(5)][man].

[man]: http://git-scm.com/docs/gitignore
[help]: https://help.github.com/articles/ignoring-files
[chapter]: https://git-scm.com/book/en/Git-Basics-Recording-Changes-to-the-Repository#_ignoring
[progit]: http://git-scm.com/book

## Структура папок

Мы поддерживаем коллекцию шаблонов, организованную таким образом:

- [`Basic`](./Basic) содержит шаблоны, которые часто используются, чтобы помочь людям начать работу
  с популярными языками программирования и технологиями. Они определяют значимый
  набор правил, помогающих начать работу, и гарантируют, что вы не будете добавлять
  неважных файлов в ваш репозиторий.
- [`Global`](./Global) содержит шаблоны для различных редакторов, инструментов и
  операционных систем, которые можно использовать в различных ситуациях. Рекомендуется
  чтобы вы либо [добавили их в свой глобальный шаблон](https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/ignoring-files#configuring-ignored-files-for-all-repositories-on-your-computer)
  либо объединить эти правила с шаблонами конкретного проекта, если вы хотите использовать их
  их на постоянной основе.
- [`Community`](./Community) содержит специализированные шаблоны для других популярных
  языков, инструментов и проектов, которые в настоящее время не входят в основные
  шаблонов. Их следует добавить в шаблоны для конкретного проекта, когда вы
  когда вы решите использовать фреймворк или инструмент.

## Что делает шаблон хорошим?

Шаблон должен содержать набор правил, помогающих репозиториям Git работать с
конкретным языком программирования, фреймворком, инструментом или средой.

Если невозможно собрать небольшой набор полезных правил для данной ситуации,
значит, шаблон не подходит для этой коллекции.

Если шаблон в основном представляет собой список файлов, установленных определенной версией
какого-либо программного обеспечения (например, фреймворка PHP), он может находиться в директории `Community`.
директории. Подробнее см. в [версионные шаблоны](#versioned-templates).

Если у вас небольшой набор правил, или вы хотите поддержать технологию, которая не
широко не используется, но при этом считаете, что это будет полезно для других, прочтите
раздел о [специализированных шаблонах](#specialized-templates) для более подробной информации.

Укажите подробности при открытии запроса на исправление, если шаблон важен и заметен. Мы
можем не принять его сразу, но можем продвинуть его в корень позднее
в зависимости от интереса.

Пожалуйста, поймите, что мы не можем перечислить все инструменты, которые когда-либо существовали.
Наша цель - собрать коллекцию _самых распространенных и полезных_ шаблонов,
а не в том, чтобы охватить все возможные проекты. Если мы решили не
включить ваш язык, инструмент или проект, то это не потому, что он не крут.

## Рекомендации по внесению вклада

Мы будем рады, если вы поможете нам улучшить этот проект. Чтобы помочь нам сохранить коллекцию
высокое качество, мы просим вас придерживаться следующих правил.

- **Указывайте ссылку на домашнюю страницу приложения или проекта**. Если только оно не
  если оно не очень популярно, есть вероятность, что сопровождающие не знают или не используют
  язык, фреймворк, редактор, приложение или проект, к которому относится ваше изменение.

- **Предоставьте ссылки на документацию**, поддерживающую вносимое вами изменение.
  Лучше всего использовать текущую, каноническую документацию с упоминанием игнорируемых файлов.
  Если документации, поддерживающей ваше изменение, нет, сделайте все возможное, чтобы
  чтобы объяснить, для чего нужны игнорируемые файлы.

- **Объясните, почему вы вносите изменения**. Даже если это кажется очевидным, пожалуйста
  потратьте пару предложений, чтобы объяснить нам, почему ваше изменение или дополнение должно произойти.
  Особенно полезно объяснить, почему это изменение касается _всех_.
  кто работает с применимой технологией, а не только к вам или вашей команде.

- **Пожалуйста, подумайте о масштабах вашего изменения**. Если ваше изменение касается только
  определенного языка или фреймворка, то убедитесь, что изменение вносится в
  шаблон для этого языка или фреймворка, а не в шаблон для
  редактора, инструмента или операционной системы.

- **Пожалуйста, изменяйте только _один_ шаблон в одном запросе**. Это поможет сохранить
  запросы и отзывы сфокусированы на конкретном проекте или технологии.

В общем, чем больше вы можете сделать, чтобы помочь нам понять, какие изменения вы вносите,
тем больше вероятность того, что мы быстро примем ваш вклад.

## Версионные шаблоны

Некоторые шаблоны могут сильно меняться между версиями, и если вы хотите внести свой вклад
в этот репозиторий, необходимо следовать определенному порядку действий:

- шаблон в корне должен быть текущей поддерживаемой версией
- шаблон в корне не должен иметь версию в имени файла (т.е.
  «вечнозеленый")
- предыдущие версии шаблонов должны находиться в папке `Community/`
- предыдущие версии шаблона должны содержать версию в имени файла,
  для удобства чтения

Это помогает гарантировать, что пользователи получат последнюю версию (потому что они будут использовать то, что находится
в корне), но помогает сопровождающим поддерживать старые версии, которые все еще находятся в дикой природе.

## Специализированные шаблоны

Если у вас есть шаблон, в который вы хотели бы внести свой вклад, но он не совсем
мейнстрим, пожалуйста, подумайте о том, чтобы добавить его в директорию `Community` под
папку, которая лучше всего подходит для его размещения.

Правила в вашем специализированном шаблоне должны быть специфичны для фреймворка или
инструмента, а любые дополнительные шаблоны должны быть упомянуты в комментарии в
в заголовке шаблона.

Например, этот шаблон может находиться по адресу `Community/DotNet/InforCRM.gitignore`:

```
# gitignore template for InforCRM (formerly SalesLogix)
# website: https://www.infor.com/product-summary/cx/infor-crm/
#
# Recommended: VisualStudio.gitignore

# Игнорировать файлы моделей, которые генерируются автоматически
ModelIndex.xml
ExportedFiles.xml

# Игнорировать файлы развертывания
[Mm]odel/[Dd]eployment

# Принудительное включение файлов поддержки портала SupportFiles
!Model/Portal/*/SupportFiles/[Bb]in/
!Model/Portal/PortalTemplates/*/SupportFiles/[Bb]in
```

## Рабочий процесс внесения вклада

Вот как мы предлагаем вам внести изменения в этот проект:

1. [Fork this project][fork] на свой аккаунт.
2. [Создайте ветку][branch] для изменения, которое вы собираетесь внести.
3. Внесите изменения в свой форк.
4. [Отправьте запрос на притяжение][pr] из ветки вашего форка в нашу `основную` ветку.

Использование веб-интерфейса для внесения изменений тоже не помешает, и поможет вам
автоматически форкнув проект и предложив отправить pull request.

[fork]: https://help.github.com/articles/fork-a-repo/
[branch]: https://help.github.com/articles/creating-and-deleting-branches-within-your-repository
[pr]: https://help.github.com/articles/using-pull-requests/

## Лицензия

[CC0-1.0](./LICENSE).

<p align="center">✨Dvurechensky✨</p>
